# 모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식
## 1. 인터넷 네트워크
### 1.1 인터넷 통신
**_우리의 메세지가 어떻게 Client에서 Server까지 도달할 수 있는 걸까?_**


### 1.2 IP(인터넷 프로토콜)
복잡한 인터넷 망에서 메세지를 친구에게 보내기 위해서는 IP 주소라는 규칙을 통해서 보내지게 된다.  

_**Client인 나와 친구인 Server가 각자 IP를 부여 받아야 한다.**_

IP(인터넷 프로토콜)은 패킷(packet)이라는 통신 단위로 지정한 IP 주소에 데이터를 전달한다. IP 패킷에는 출발지의 IP 주소, 목적지의 IP 주소 등의 내용과 전송 데이터가 담겨져 있다.  

_**Client인 내가 Server인 친구를 향해 패킷을 전송하면, 인터넷 망에서 노드를 타고 Server에게 어찌저찌 도달한다.**_  

_**이후, Server인 친구가 메세지를 잘 받았다고 내게 다시 패킷을 전송하면, 다시 인터넷 망에서 노드를 타고 Client에게 도달한다.**_

이 과정에서 사용된 IP 프로토콜에는 세 가지의 한계점이 있다.
- IP 프로토콜 한계점
  - 비연결성
    - 패킷을 받을 대상이 없거나 해당 대상이 서비스 불능 상태여도 패킷을 전송한다.
  - 비신뢰성
    - 패킷이 전송되는 과정 중에 패킷이 사라져도 알 수 없다.
    - 여러 개의 패킷이 전송되다가 그 순서가 섞여버려도 알 수 없다.
  - 프로그램 구분
    - 같은 IP 주소를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이라면, 어떤 패킷이 어떤 프로그램의 것인지 구분할 수 없다.


### 1.3 TCP, UDP
 - 인터넷 프로토콜 스택의 4계층
   - 애플리케이션 계층 : HTTP, FTP
   - 전송 계층 : TCP, UDP
   - 인터넷 계층 : IP
   - 네트워크 인터페이스 계층
   

 - TCP(전송 제어 프로토콜) 특징  
   - 연결 지향 : TCP 3 way handsake (가상 연결)
     - TCP 3 way handsake 과정
         1. (Client to Server) SYN
         2. (Server to Client) SYN + ACK
         3. (Client to Server) ACK (+ data)
   - 데이터 전달 보증
   - 순서 보장
     1. (Client to Server) 패킷 1, 패킷 2, 패킷 3 순서로 발신
     2. (Server) 패킷 1, 패킷 3, 패킷 2 순서로 수신
     3. (Server to Client) 패킷 2부터 다시 보내도록 요청
   - 정리
     - 많은 기능으로 인해 속도가 느리다.


 - UDP 특징
   - 3 way handsake X
   - 데이터 전달 보증 X
   - 순서 보장 X
   - 정리
     - IP와 거의 같다. PORT, checksum 정도만 추가되어 있다. 그래서 단순하고 빠르다.
     - 최적화를 하고 싶으면, 애플리케이션에서 추가 작업함으로써 가능하다.


### 1.5 PORT
_**한 클라이언트에 둘 이상의 프로세스를 연결해야 하면, 어떻게 할까?**_
- IP는 목적지를 찾는 것, PORT는 목적지 내에서 정확한 프로세스를 찾는 것이라고 생각하자
- 0 ~ 65535 할당 가능
  - 0 ~ 1023은 주로 사용되는 포트이기에 사용을 피해자
    - FTP : 20, 21
    - TELNET : 23
    - HTTP : 80
    - HTTPS : 443

### 1.6 DNS (Domain Named Service)
**_IP는 기억하기 어렵고, 바뀔 수 있다. 쉽고, 바뀌지 않을 이름을 사용할 순 없을까?_**
- 도메인 명을 IP 주소로 변환하여 사용하는 것
  1. (Client to DNS Server) 도메인 명에 대응되는 서버의 IP 주소 요청 
  2. (DNS Server to Client) 도메인 명에 대응되는 서버의 IP 주소 응답
  3. (Client to Server) 해당 IP 주소를 가진 서버에 접속 요청

---

참고 : [김영한님 - 모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식](https://www.inflearn.com/course/http-%EC%9B%B9-%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC/)
